# Дипломная работа
Для запуска развёртывания инфраструктуры необходимо:

  1. Вытянуть текущий репозиторий;
  2. Перейти в каталог sa_state, прсоздать файл `personal.auto.tfvars` и наполнить его соответствующими переменным(см. [пример](./sa_state/personal.auto.tfvars_example) );
  3. Выполнить команду `terraform apply`. Будут созданы: 
      - корзина для хранения будущего состояния проекта terrafrom;
      - в домашнем каталоге будет создан каталог .aws, в котором будет находится файл с данными для доступа к корзине;
      - в домашнем каталоге будет создан каталог .yc, в котором будет находиться файл с ключами использования сервисного аккаунта;
  4. В корне репозитория создать файл `personal.auto.tfvars` и наполнить его соответствующими переменным(см. [пример](personal.auto.tfvars_example) );
  5. Запустить проект коммандой `terraform apply`.


После чего в течении 35 минут будет выполнять cloud init, в следствии чего установтся:
    1. kubespray, развернётся кластер kubernetes;
    2. nginx-app, тестовое приложение;
    3. kube-prometheus, grafana + prometheus;
    4. atlantis, atlantis. Также автоматически добавится webhook для атлантиса;
    5. gitlab, установка GitLab + автоматическая настройка webhoook и GitHub Actions.

Для CI/CD выбран gitlab, который поднимается на отдельной приватной машине. После каждого push-а в репозиторий приложения, автоматически запустится сборка и развёртывание. Для применения конфигурации terraform использован atlantis. После каждого pull request-а будет (если выбрали) применена конфигурация.

## Вопросы диплома:

### 1.

 - 1.1. [Файлы](./) terraform.
 - 1.2. [Репозиторий тестового приложения](https://github.com/StudentIrgups/nginx_index_file.git) nginx + pipeline для автоматической сборки приложения и развёртывания.
 - 1.3. [Репозиторий ansible atlantis](https://github.com/StudentIrgups/ansible-atlantis.git) .
 - 1.4. [Репозиторий ansible gitlab](https://github.com/StudentIrgups/ansible-gitlab.git) .

### 2.

    Тест atlantis: